---
# This is the title of the article
title: 其他问题
# This is the icon of the page
icon: file
# This control sidebar order
# order: 1
# Set author
# author: Ms.Hope
# Set writing time
date: 2024-05-03
# A page can have multiple categories
# category:
#   - 八股
# A page can have multiple tags
tag:
  - 其他
# this page is sticky in article list
# sticky: true
# this page will appear in starred articles
# star: true
# You can customize footer content
# footer: Footer content for test
# You can customize copyright content
# copyright: No Copyright
---
::: tip 友情提示

- **内容建设：** 内容正在不断的完善中，如果对内容有疑问或者希望添加内容，请留言，欢迎提出建议。
- **转载说明：** 本站文章在创作过程中，部分内容整合了许多大佬的观点，在这里表示感谢，详见[版权说明](/more_about/context.md)，如有侵权或者不希望转载，请联系我添加出处或者删除相关内容。同时，如需转载本站文章，转载请在文首注明出处。

:::

## 今年没准备好，是否要延毕再来一次校招？
先说结论：**一般来说，不建议主动延毕** 。

有这个问题的同学的大概想法是：延毕一年之后，可以多准备一年，同时保留应届生身份，这样的话相比于其他同学更有优势。

上面的想法是有道理的，但是也有一些问题：
- 你想找的企业是否在意延毕？面试官和hr有多在意这个？
- 互联网行情一直变化，你觉得今年行情差，但是延毕之后可能更差？反而不如今年
- 延毕之后心理压力很大，能保证在这种高压的情况下保持学习效率吗？

综上，结论是不建议延毕来校招。当然更具体的还要看自己当前的学习进度以及学历情况综合考量。

## 在准备秋招和实习，关于毕业，希望你能注意到这些：

下面的主要内容是针对有小论文要求的研究生同学，如果你不是研究生或者没有小论文要求，也可以看一看，或许有帮助。

- **不要一段时间（几周）只干一件事情**：
    - 这句话的适用范围包括但不仅限于如下的情况：1.学校有小论文要求，没有达到，因此一段时间一直弄小论文，丢下开发技能不管；2.在复习八股的过程中，觉得算法或者某一方面比较薄弱，因此决定短时间攻破，一段时间全部刷算法；
    - 这样建议的原因是因为很多事情没法一下子完成，比如说小论文没法一两天就完成，算法实力也没法一两天就提升上去，如果一段时间都全力小论文或者算法，那么你的计网知识、数据库知识等就会遗忘，后面又需要捡起来，因此一个比较合理的安排是每项任务都分配一段时间（具体分配多久因人而异），但是都要分配。
- **经常复盘调整** ： 很多同学不喜欢复盘，认为非常浪费时间。个人认为复盘非常重要，只有复盘了，你才知道自己到底哪部分不足，下一步的计划应该如何调整。这点非常重要！！
- **论文内容上保证毕业就行** : 这点不适用于读博或者算法方向的同学，对于开发方向的同学，毕竟开发技能还是立足之本。
- **如果想去国企或者运营商​运营商不太用开发技能** ：国企或者运营商​好像是没需要特别准备的，开发的话Java用的比较多，开发技能要求很低。可能对其他的方面有一些要求，比如：学校水平、四六级等等。

