---
# This is the title of the article
title: 找工作之前必须知道的知识
# This is the icon of the page
icon: file
# This control sidebar order
# order: 3
# Set author
# author: Ms.Hope
# Set writing time
date: 2024-05-01
# A page can have multiple categories
# category:
#   - Guide
# A page can have multiple tags
# tag:
#   - Page config
#   - Guide
# this page is sticky in article list
# sticky: true
# this page will appear in starred articles
# star: true
# You can customize footer content
# footer: Footer content for test
# You can customize copyright content
# copyright: No Copyright
---

在找工作之前，需要了解一些知识，在读完本文之后你已经大概知道从准备找工作到找到工作的大概流程，需要准备什么东西。

## 实习、找工作的时间节点
大家一定听过一个概念：“金三银四”、“金九银十”。对于校招的同学来说，毕业前一年的“金三银四”和“金九银十”也大概对应找实习和秋招找工作的时间节点，毕业同一年的“金三银四”则大概对应春招的时间节点。

需要注意的是：
- 在找工作之前是需要提前准备的，不要在开始找工作的时候什么准备都没有就去投递简历。
- 上面是一个大概的时间节点，如果错过了这个时间节点也还是有机会的，不过机会会少一些而已。

## 实习对秋招重要程度
实习的目的是为了秋招找到更好的工作，这个问题从几个方面来说：
1. 是否能实习转正。
2. 实习对找工作的提升。

实习能否转正：
- 如果实习可以转正，相当于秋招至少有了一个offer，无论是心态上还是和hr沟通的时候都更有底气。
- 如果实习不能转正，那么实习的好处是可以丰富简历（公司更倾向于项目经历丰富的候选人），坏处就是可能时间会和秋招冲突。

实习对找工作的提升：
- 项目经历更加丰富，更容易通过筛选。
- 面试官对实习经历一般都感兴趣，这样询问其他问题的时间就少一些。

## 通用流程
无论是实习还是秋招，互联网公司的大概流程都是：投递简历、初步筛选、笔试、再筛选、技术面试、hr面试、offer环节。在这上面任一环节都有可能会淘汰人，某些公司可能会少一些环节，比如快手没有笔试等等。
1. 笔试：一般是三道算法题 或者 选择填空题+算法题的形式。如果是三道算法题，一般来说前两道难度比较适中，第三道会是一个比较难的题。
2. 技术面试：一般是开一个在线的视频软件，视频询问你技术问题，主要流程包括：
    - 自我介绍：简单的自我介绍。
    - 基础知识（八股）：语言、操作系统、计算机网络、数据库，其他（设计模式，消息队列，场景题）。
    - 算法题：当场出一道算法题做，一般是mid这个级别。
    - 反问环节：你询问面试官一些问题。
3. hr面试：一般询问你时间安排、遇到困难如何克服等等。
4. offer环节：

## 找实习|工作之前需要准备什么


需要准备的内容包括：基础知识（语言、操作系统、计算机网络、数据库、其他（设计模式，消息队列，场景题）） + 算法 + 项目经历。

一般来说，大公司更看重基础：算法+基础知识，而小公司只看你会不会干活，因此基础知识、算法的考察很少或者说没有。

简历上一般是项目经历+基础知识。



> 注意简历不需要写太花哨且要突出重点，如果需要简历模板或者帮忙看看简历，可以在下方留言，看到就会回复。

## 简历书写

简历主要包括：教育背景、项目经历、专业经历三个比较大的模块，如果这三个模块无法写满一页，那么可以尝试添加：获奖经历、个人优势等模块。
一般来说简历的篇幅控制到一页，如果比较经历比较丰富的话可以添加到两页，超过两页的简历没人看的。
> 经历丰富是指技术经历比较丰富，校园活动，学生会经历一笔带过就好。
同时书写简历和面试的时候要注意以下几个雷点：
- 篇幅不要过长
- “精通”谨慎使用
- 对简历上的任何一点面试官问起来都不会卡主
- 项目中对难点保持敏感，最好将思考过程记录下来，面试有的聊
- 如果面试过程中问了一个问题不会，那么可以尝试使用自己会的接近的知识点代替，话术为：xxx知识点不是很清楚，但是对于xxxxxx的问题，我有一些自己的理解。。。



## 不同公司面试特点

### 总体特点
一般来说，大公司更看重基础：算法+基础知识，而小公司只看你会不会干活，因此基础知识、算法的考察很少或者说没有。

### 滴滴

三轮技术面试会在一天安排（大概率），没有hr面试。

### 华为

笔试有目标院校，目标院校的笔试要求低一些。
一般是三轮面试，没有hr面试。
华为的池子是出了名的大，有些同学是年前投递的，年后才有面试机会。。。

### 得物

每一轮面试的卡时间（30min），超过30min就不会再面了，但是在30min中仍然会尝试考察你的算法。这两年得物发展不错，因此薪资开的很高，但是也很累。



## 其他

### 内推
互联网公司内推指的是员工向公司推荐他人来填补公司内的职位空缺。
对于校招的同学，内推的流程一般是：在官网填写简历的时候发现可以填写内推码，就说明公司可以内推。这时候就可以去搜索一下这个公司的内推码，填入即可。
> 当然如果自己认识公司的人，最好填自己认识的人的内推码。

网上找的内推码一般来说没什么用，因为人太多了别人不会帮你催进度之类的。有用的内推是：内推者可以直接把你的简历交到筛选简历的部门HR手里，这样HR能快速看到你的简历，并且给你安排面试。

## 结语

通过上面的介绍，大家对于实习和秋招流程以及面试特点是不是清楚了许多？

大家如果还有不清楚的地方，欢迎在底下留言提问，看见就会回复。

